# Задача по ооп

<p>
    В компании работает несколько сотен человек, они должны получать зарплату, за что отвечает отдел бухгалтерии. Товароведы должны заказывать товар, принимать его, наценивать. Курьеры должны развозить его по адресам. Товар должен охраняться, иначе он будет украден, следовательно нужны охранники. В компании реализована программа 1с, над которой работают программисты. И как же реализовать такую большую систему? Чтобы бухгалтерия не ошибалась в расчётах, товар приходил во время, а все процессы были максимально оптимизированы и оптимально реализованы? 

    Самое выгодное и качественно решение - разработка собственного сервиса под свои нужды
</p>

## Разработка сервиса на замену 1с
<p>
    1c это широкоиспользуемая программа, но это не озанчает, что она является оптимальным решением для нашей компании, наше предложение по решению данной проблемы - это разработка собственного сервиса. Под сервисом не подразумевается огромная экосистема, но лишь необходимый функционал распределённой под свои задачи.

    Цена сервиса будет оцениваться в несколько миллионов рублей. Для разработки такого сервиса понадобятся человек 6. Фронтенд и бэкэнд. Средняя зп фронта 200, бэка 250, ну вот получается 1 200 000р в месяц, для нормальной разработки понадобится минимум полгода => 6-10 млн руб цена сервиса (минимум).
</p>

## Задачи
### 1 - Базы данных
<p>
    На данный момент имеется один сервер с одной базой данных в Мск. 
    Первое - арендовать по 1, а лучше по 2 сервера(в зависимости от кол-ва бюджета) в близи каждого филиала. Делать клонирование баз данных с локальных серверов на центральный в Мск, а локальные друг от друга будут обособлены - таким образом мы защитим себя от утечки или потери данных.

    Данные -> локальный сервер -> клонирования на основной сервер в Мск. Основной сервер в Мск нужен для контроля товарооборота и подсчёта общей бухгалтерии.

    Сервис должен содержать в себе непосредственно возможность работы с этими бд.
    Пример:
    Товаровед из одного филиала(не в Мск) забивает в бд пришедший ему товар. Данные копируются в Москву. Товаровед из локального филиалы видит только свои данные(он не видит данные других филиалов, что поможет ему не запутаться). При необходимости узнать имеется ли товар в соседнем филиале(для его доставки из одного филиала в другой) необходимо будет кинуть "запрос" в другой филиал о наличии у последнего определённого вида товара. Запрос и ответ так же дублируются в Мск.

    Декомпозируя систему хранения информации подобным образым мы разгрузим основной сервер в Мск и устраним колизии с товаром, возникающие при общей базе. 

    Для реализации данной системы необходимо будет обучить товароведа взаимодействию с данным сервисом, а так же разово пользоваться услугами сисадминов, либо нанять себе их в штат на каждый фелиал - средня за сисадмина 30 - 50 тыс. руб.
</p>

### 2 - Блок бухгалтерии
<p>
    Все базы данных и операции связанные с бухгалтерией будут работать таки же образом. Абсолютно каждое действия бухгалтера будет обособлено от дургих филиалов, но будет дублироваться на основном сервере в Мск.

    Плаируя бухгалтерию таким образом мы избавимся от колизий, возникающих из-за ведения бухгалтерии разных фелиалов на одном сервере в Мск.

    Для реализации такой бухгалтерской схемы на каждый фелиал необходим бухгалтер - средняя зп по hh колбелется от 30 до 100 тыс. руб.
</p>

### 3 - Приложения для курьеров
<p>
    В нашем сервисе должны так же отображаться и фиксироваться все операции с доставкой товара. Курьер зайдя в приложение должен понять, какой товар ему забрать со склада (он должен понимать, что за товар, чтобы человек, который будет ему этот товар выдавать не отдал что-то другое) и куда и кому доставить. После доставки отметить, что товар доставлен. Для пущего контроля можно расширить сервис, чтобы получатель тоже подтверждал получение товара.

    Месячная оплата курьера - 50к - 60к рублей.
</p>

### 4 - безопасность
<p>
    !Безопасность склада
    Одна из основных проблем - безопасность склада. Решить данную проблему можно будет лишь целым комплексом мер:

    1. Карточная система - приходя на работу, сотрубник склада получает именной пропукс, и для входа на склад необходимо будет этот пропуск применять - прикладывать для сканирования. Каждый вход и выход сотрудника отмечается в разработанном сервисе.

    2. Специальная форма - сотрудники склада должны будут носить специализированную одежду, тем самым мы решим проблему, когда человек, что-то положит себе в карман. Так же на склад нельзя будет заходить с сумками и личными вещами.

    3. Охранник и камеры - поставить по всему периметру склада камеры таким образом, чтобы просматриваемость было стопроцентная. 


    !Безопасность товара в пути

    1. Передвижение курьера в пути отслеживается по gps и отображается в сервисе.

    2. Машина доставки опечатывается после выезда из пункта выдачи.
</p>

### 5 - Офис
<p>
    Так как у нас имеется склад и ничего более (ну вроде как), то можно обустроить офис на его части (отделить от склада часть). Туда посадить бухгалтера, охранника и товароведа. Либо же сделать пристройку - но это будет стоить прилично. Нахождение вышеперечисленных сотрудников должно быть непосредственно рядом со складом, так что удалённая работа или работа в офисе, не прилегающем к филиалу не подходит
</p>